---
layout: post
title: 光谱图重建 - AWAN
date: 2020-11-02 0:00:00 +0800
description: You’ll find this post in your `_posts` directory. Go ahead and edit it and re-build the site to see your changes. # Add post description (optional)
img: NTIRE2020.png # Add image post (optional)
tags: [Spectral Reconstruction, Super Resolution] # add tag
---


题目：基于相机光谱灵敏度先验的自适应加权注意力网络用于RGB图像的光谱重建（CVPR2020 workshop）

作者：李娇娇Jiaojiao Li(jjli@xidian.edu.cn)，Chaoxiong Wu，Rui Song，Yunsong Li，Fei Liu

1. 论文背景

本文属于解决问题型论文，关于从RGB图像中进行高光谱图像重建。由于成像技术所限，捕获高光谱图像很费时间，实时系统设备昂贵，因此有效的方法是从RGB图像中重建高光谱图。目前很多方法忽略了相机光谱灵敏度先验(CSS)限制了SR效果。

现有的CNN方法致力于设计更深和更广的网络体系结构以获取更高级的特征表示，缺乏对丰富的上下文信息和中间特征间相互依赖关系进行探索，不能有效捕获远距离空间上下文信息，限制了CNN学习和表征能力。目前已提出的non-local非局部模块用于通过全图捕获远距离依赖关系，但是计算量较大。

2. 论文贡献

本文所提出的网络结构AWAN由M个双残差注意力块DRAB堆叠组成，每个DRAB由基本残差模块和conv 3x3和conv 5x5组成，形成了模块内双残差连接。这种形式的残差结构充分利用了成对操作的潜力增强基本残差块的相互作用。

提出自适应加权通道注意力AWCA模块，通过利用自适应加权特征统计量，建模通道间的相关性，自适应地重新分配通道方式。输入特征$F$经过conv 1x1重塑reshape为$$R^{(H\times W)\times 1}$$然后归一化Normalize得到$$Y$$并与$$F$$相乘，这一过程为自适应权重池化过程$$H_{AWP}$$。采用简单的门运算机制将得到的feature特征经过2个conv 1x1 $$W_1$$和$$W_2$$，得到$$V=\delta(W_2(\sigma(W1(Z))))$$。用重组得到的channel attention map重新调节输入$$F$$，得到最后的输出$$e_c = v_c \times f_c$$。将AWCA嵌入到所提出的DRAB模块可以重新校准通道级channel-wise特征，增强网络的特征学习能力。

为降低模型计算量同时建模远距离联系，本文提出了图像块级patch-level二阶非局部模块，加在AWAN网络结构的尾部。输入特征图$F$分成4块，$F_k\in R^{C\times h\times w}$，分别经过两个conv 1x1，输出通道为C/r的卷积层，转置得到$R^{(h\times w)\times C/r}$，从B卷积得到结果需要进行矩阵运算$X=B\overline{I}B^T$，其中I为单位矩阵，得到的X即为空间注意力图。B和D通道特征进行矩阵相乘运算$U_k=softmax(X_k)D_k$，最后得到结果为$S_k=\phi(U_k)+F_k$。

根据已有的RGB可以由CSS重建得到HSI这一事实，避免了RGB-HSI暴力映射的方法，损失函数由两项组成，$$l=l_h+\tau l_r，\tau$$为权重系数。

3. 论文实验

使用了NTIRE2018和NTIRE2020数据集，450张图像用于训练，10张图像用于验证，20张图像用于测试，图像大小为512 x 482。测试指标为平均相对绝对误差MRAE，参考指标为RMSE。

表1消融实验说明，在baseline的8个DRAB基础上增加额外模块的有效性，同时加入PSNL，AWAC和CSS时MRAE指标最好。表2和表3证明了本文提出的方法比目前最好的5种方法效果更好。

图5，图6，图7是将第22层，15层，24层光谱带的HSI重建错误的可视化结果。热力图代表真值和重建HSI结果之间的MRAE。

图8是绘制的光谱响应曲线，由此可见所提方法重建准确度更高。
